等一下繞佛的時候 出去納涼一下
嘴巴閉起來 眼睛閉起來
感覺一下在外面繞佛的那種氛圍
一樣我們在繞佛的時候
也是一樣就唸心咒
吾巴爾加拉 吾索哈
就這樣
前面是右腳 後面這個是左腳
腳觸地的時候
用腳跟輕輕地碰觸
有點要震動大地
不需要太用力 輕輕地碰
尤其我們外面繞的時候
就把那個威德力給展現出來
吾巴爾加拉 吾索哈
念 力量 用一點點力量
其實修行就是修出大丈夫
大無畏的氣度
不要越修越婆婆媽媽
越修越有大丈夫
其實我們曉得
尤其像出家
出家了以後
雖然還有比丘比丘尼
其實已經沒有男女相
我們在家其實也是一樣
或許我們的身體
看起來是女孩子
但是我們內在
不能自認為是女孩子
一定要超越男女
男孩子也不能自認為是男孩子
要超越女孩子
要夠柔 夠鬆 夠慈悲體貼
女孩子要有大丈夫的氣勢
就不要有老是丟不掉的依賴性
那個就是女中一個比較麻煩的
就是依賴慣
事實上他是可以獨立的
但是就依賴慣了
所以老是放不下
就這個樣子
男孩子最大的麻煩
可能是隨便慣了
有時候不能體貼對方
所以這個都要補足
補足不是把男人變成女人
把女人變成男人
而是把每一個人
變成能剛能柔
就超越剛跟柔的侷限
超越男女相
在你的心裡
還有男跟女嗎
但是我們會有
這是女孩子的想法
這是男孩子的想法
你心放了什麼內涵
就變成那樣子的生命形態
所以一定要慢慢地超越這些
曉得心本來就是中性的
沒有男沒有女
不是本來有男有女
即使外面有男有女
但是裡面還是真沒男真沒女
一定要懂這個道理
你才能超越你的業障
突破你的業障對你的束縛
我們看過
修行修得好的
其實到最後好像沒有很明顯的男女的像
男人看起來有點像女人
女人看起來有點像男人
就中性了
那天看了一下中臺
博物館裡面的畫冊
書
在印度有一段時間
所有的菩薩的像都長鬍鬚
也對也不對
都長鬍鬚就代表他要是男性
不長鬍鬚就不是菩薩
所以其實有時候從這些像
要去判斷一些什麼
其實有時候都會有一點點
因為一有像就落到像的執著
就取向
那我們必須看到這些像
超越他像要表達的
深入他要表達的
不是一直停留在那個像上
包括你到尼泊爾去那些神廟裡面
你看到很多雙生的
千萬你不要
這個淫穢的國度
其實就是要讓你看到那個
也把它當成很平常看
用平常心來看
甚至用實相的心來看
它只是一個緣起
它沒有任何內涵
它不是什麼
它是什麼通通你想的
所以你修到什麼程度
拿一個東西考考你就曉得
這個好髒好下流
你髒你下流
對不對
一切都是由你心分辨出來的
它只是一張紙或者一個木雕石雕
雕出了什麼東西
那你看它的時候
結果你有意識了
你有意見了
你有想法了
不是你髒嗎
那個木頭那個圖片會說話嗎
有動作嗎
有什麼嗎
通通沒有
它只是紙張裡面印著一些彩色的東西
它只是石頭經過雕刻的人把它雕出
什麼東西
它是一個不會講話的
沒有動作的
其實那個動作我們都
從那個動作去做一些聯想
把那個動作以為是什麼動作
其實通通沒有
所以一切我們真的藉靜念心
你看到境界
你起了什麼心動了什麼念
那正是赤裸裸的在呈現
你到底是怎麼樣子的一個人
所以我們到底修到哪邊
不是說多少
而是你想多少
你怎麼想的
那個你不好意思說出來
但是你已經想
當然你想你自己知道
自己到底修到什麼程度
自己應該最先知道
一樣的
修得好不好
不需要人家來跟你印證
你自己會曉得
所以這裡面通通沒有妄想
只要一落到我是什麼
我以為我是什麼
通通是妄想
通通不是真的
慢慢的
懂了這個道理
你就可以慢慢的
遠離你的習慣性的
或者錯誤的想法
那慣性的想法
慢慢就會遠離
這樣你才能夠
隨時把想法落實到知見
不是把知見弄到想法裡面去
因而畢生生意
都是如實的見聞秀場覺知
但是你一落到第六第七
就是落到你的習慣性的意識裡面
又染起了你八識裡面的種子
來跟它相應的時候
這時候通通一塌糊塗
那知見又落到業力習氣裡面去
我們現在懂這個道理
就是要你隨時切斷它
如實的知見就好
不要有任何太多的想法
因為這樣的想法有意義
但是你可以想一想
你太多的想法
想法那麼多
哪一個想法有意義
徒增困擾而已
幾乎都沒有什麼意義
那真的有意義的時候
就是這時候你心會曉得
我這樣想
如果這樣說這樣做
會對別人產生很好的幫忙
有助於
饒育自己
饒育眾生
那當然就會去做
因為你曉得不做不對
做了才對
這時候你自然就會做
而我們現在剛好相反
做錯了才來懺悔
明明知道不能做
但是還是做了再說
而不是在你的良知
你的本學的照顧下
所做出來的行為
通通是無名習氣的言神而已
的強化版
那個不好
我們開始來修
修本尊
那我們今天就先不灌頂
就是把自己稍微觀想一下
把自己想成
就是我們面前虛空中的
譬如這那博
來從上面到臺座下
一樣你現在把你的坐墊
觀想成蓮花
蓮花上面有日輪
圓滿的日輪
圓滿的月輪
平鋪在你的蓮座上
那中間有一個阿字
放著白色的光
那瞬間就照亮了
你現在這個肉身的全身
一下子幫我一下
把自己造成
譬如這那博
要檢驗
你是不是譬如這那博
然後我們就從頭頂上
慢慢地想下來
要你想那邊
就是想跟前面的
這一尊譬如這那博一模一樣
每一個部位
你都想成跟它一樣
我們還是引導一下
可能這樣子
那個時間才能夠掌握
首先我們從眉心
這邊開始觀想
那往上圓坨坨的頭顱
那個飽滿的天庭
接著眉毛修長
眼睛澄亮
澄澈似大海
鼻子挺肉
嘴巴小小的紅
這個紅潤
嘴唇紅潤
那下巴圓圓的
臉頰很圓滿
像滿月一樣
然後耳朵肉肉的長長的
接著頸部
有三條線
肩膀
然後兩個手
自然地下垂
然後合掌
就是結印在胸前
你可以試著結一下印
結就是結跟它一樣的縮法印
放在胸前
右手在裡面朝外
左手在外面向內
兩個好像要轉動什麼
這個就轉動法輪
縮法就是轉動法輪
兩隻手相對地有動感
好像要旋轉起來那種感覺
接著觀想胸、背、腹、腰、臀、腿、頸
兩足加輔作
因為我們觀想的是最素樸的
毫無裝飾的毗如真那佛
所以我們那個所謂抱身的十三種莊嚴就省了
就直接觀想自己夾紗披身
你有這樣子的觀想
有一天就會因緣成熟
好
接著我們很簡單地念
就在你的中脈
然後在你的身體
頂輪這個地方觀想
喉輪這邊觀想
心輪這邊觀想
脊輪這邊觀想
蜜輪觀想
就五個輪有五個種子字
加持
這個其實就五方佛
甕阿弘塑哈
也可以講就是五當
整個的淨化
地水佛風空
好
我們稍微觀想一下
外相是毗如真那佛的莊嚴
相好莊嚴
內在是五方佛智慧的加持
在相關的位置
都有佛菩薩的表徵
智慧的表徵
體性的表徵
好
接著我們因為時間關係
所以就起來繞佛
那我們繞佛就從右邊這個門出去
然後就外面繞一圈
然後從左邊這個門進來
進來以後一樣
那個性智那邊不用動
不會去碰到
進來以後一樣就繞
跟平常我們的繞佛一樣
回到自己的位置
就不再繞一圈
就回來
然後就進自己的位置
那我們在走的時候
你要觀想
我是本尊
定慧雙陰
卑智雙陰
每一步踩出去
都跟釋迦佛一樣
天上天下唯我獨尊
這個其實是慢慢要提升
我們自己那種自卑感
那莫名其妙的
自己看不起自己的那個定見
我們每一個人都很執著
都很傲慢
但是那個慢
不是卑慢
就是不是把自己看得太可憐
就是把自己看得太偉大
都沒有如實
當你用清淨心的時候
你就會用平等心來看待
本來卑智雙陰的
本來你只要把心身弄對了
你就是佛菩薩
我們是把心身
身心弄錯了
所以才變成凡夫
那六祖也說
那個迷的時候
要別人要師
要老師來指導你
那當你悟的時候
就自己度自己
你自己曉得該做什麼
何況佛不斷地跟我們
告訴我們
我們本來具足
如來智慧得相
本來有本具的覺性
本來就有的
所以一定要善用你的本覺
善用你當下的身心
去成就你該成就的東西
離開身心沒有什麼好修
整個修行
就是在淨化身口意
所以你在每一個當下
都用清淨的身口意
來操持、來行動
那就是佛行
就是智慧的行為
是慈悲的行為
是方便的行為
不要想說我是佛
就要有神通
就要怎麼樣
不是
佛在世的時候
你也很清楚了
他根本就從來不會用神通
他也是跟我們一樣
老老實實的
但是無中
就在不覺之當下
他偶爾會用一下
就為了真的要教化你
不得不使用的一種方便手段
而不是隨時告訴人家
我修得很好
你要聽我的
我可以幫你加持
這樣是不對的
所以我們如果慢慢有
比較正確的觀念
其實你就不會犯錯
因為一犯錯
就會走上錯的路
不管你做得多好
犯錯就是在扣你的分
希望大家都能夠
這條路上走得輕鬆愉快
走得自自在在的
好